文字:死树懒 白心上人 西西 时间轴:时末 葛蔓 后期:娜夏 竭力而为
ウカノミタマ·ウイルスの調整ってのは
調整倉稻魂神病毒
本字幕由诸神字幕组制作 更多中日双语作品尽在www.kamigami.org
そう簡単にできるもんなのかね
是那麼容易的事嗎
作業工程自体は ほぼ全自動のはずですからね
這些作業本身應該是全自動的
機材さえ生きていれば
只要機器部件還在運作 就沒問題
そもそも アップデートの容易さがウカノミタマの利点ですし…
說起來 更新便捷本就是倉稻魂神病毒的優點
善玉ウイルスが本物の病原菌に化けるとはな
良性病毒居然能變成真正的病原菌啊
食料自給を守る鉄の壁かと思っていたら
本以為它是支撐糧食自給自足的銅牆鐵壁
実は諸刃の剣だったわけだ
實際上卻是一把雙刃劍
出してくれ
出發
「イエスは別の例えを持ち出して言われた」
耶穌又設個比喻對他們說
「天の国は次のように例えられる ある人が良い種を畑に播いた」
[※此段出自《馬太福音》第13章24節]
天國好像人撒好種在田裡
「人々が眠っている間に敵が来て
人們熟睡的時候 有仇敵來
麦の中に毒麦を播いて行った」
將毒麥撒在麥子裡就走了
I would like to show
Cut open my skull look into my head
I don't know why I'm so harsh
I can't be so brash
I'm going to crash
'Cause I feel
I can't always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear,lend my ear
Voices inside one link to join it all
Again
'Cause I feel
I can't always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear,lend my ear
Voices inside one link to join it all
So it goes
Again
血之褒獎
セキュリティーは生きてる
安保系統運作正常
他に入れそうな場所は…
其他能進入的地方
くそ…何て広さだ
可惡 怎麼這麼大
北陸全域に配給するための防御ウイルスを
因為對整個北方大陸的防禦病毒進行統一管理的
一括管理している工場ですからね
正是這家工廠
これだけの規模の設備が完全無人化されたまま稼働してるなんてな…
如此大規模的設備 竟然保持完全無人化運作啊…
図体が大きい獲物ほど狙いやすい
獵物越龐大 瞄準越簡單
鯨も殺すほどの毒針を使うとなれば　なおさら…
若是使用連鯨都可以殺死的毒針 就更不用說了
槙島らしい戦術ですよ
真是槙島風格的戰術
多分狡噛さんです
應該是狡嚙
私たちが着陸するのが見えたんでしょう
看到我們著陸了吧
彼もすぐ近くにいます
他肯定也在附近
常守です
我是常守朱
思いの外早いお出ましだったな
比我預料當中來得要快呢
公安局を舐めないでください
不要小看公安局
あなただけが槙島を追い詰められるわけじゃありません
並不是只有你能追得到槙島
やつはもう　施設内に入ってる
他已經進入設施內部了
おそらく　管巻がラボに残していった機材を使い
恐怕這會兒正在用管卷留在實驗室的器材
ウカノミタマの調整に取り掛かっているはずだ
忙著調整倉稻魂神呢
あるいは もう終わらせているかも…
也可能已經完成了
あの男の思いどおりにはさせません
我們不會讓他得逞的
だとしたら時間がない
那就沒時間了
やつが弄ったウカノミタマを撒き散らす前に
只能趕在他把改動過的病毒散播之前
ここの施設そのものを停止させるしかない
停下這裡所有的設施
公安局の権限でこの施設への電力供給を遮断できるはずだな
利用公安局的許可權 應該能切斷這裡的電力供給吧
その場合 センターの機能だけでなく
那樣一來 不只管理中心機能受損
セキュリティーシステムも全滅です
安保系統也會全軍覆沒
あなたの狙いはそれですね
你的目的是這個吧
私たちを利用して セキュリティーを解除させ
你打算利用我們解除安保
先回りして槙島を殺すつもりでしょう
然後搶先殺掉槙島吧
やらせませんよ　絶対に…
我不會讓你這麼做的
槙島はこの国を潰す気でいる
槙島一直妄圖毀掉這個國家
今公安局が選べる選択肢は一つだけだ
現在公安局只有一個選擇
電力を止めろ
把電停了
それでこの国が救われる
才能拯救這個國家
私はあなたも救います
我也要拯救你
狡噛慎也を殺人犯にはさせません
我不會讓狡嚙慎也變成殺人犯的
なら早い者勝ちだな
那就來比比誰更快吧
この施設 セキュリティーシステムの権限だけ
單單這裡的安保系統許可權
農林省から委譲してもらうわけにはいかないんですか
可以請農林省移交給我們嗎
手続きに時間を食う
手續太費時間
その隙に槙島が王手をかけるかもしれん
槙島可能趁機發動致命襲擊
ここは狡噛の言うとおり
正如狡嚙所說
施設そのものを停止させるしか手はない
這次只能讓設備停止運轉了
六合塚
予備電源への切り替えコマンドは凍結済みです
我已經凍結了預備電源的切換指令
後は発電所からの送電を止めるだけ
接下來只須停止發電廠送電即可
一つ確認させてください
我就說一點
もし狡噛さんと遭遇した時 犯罪係数が３００を超えて
如果遇到狡嚙時 他的犯罪指數超過300
エリミネーターが起動するようなら
要啟動清除模式的話
発砲を控えて私を呼んでください
請不要開槍 先呼叫我
君を呼んでどうなる
叫你來 然後呢
狡噛さん相手には切り札があります
我有對付他的王牌
大丈夫　任せてください
沒關係 請交給我吧
私たちはこれから槙島聖護を追う
接下來我們要去追槙島聖護
協力してくれるわよね
你會協助我們的吧
「無論です」
當然
ならこの銃 セーフティーを解除したまま
那麼讓這把槍 保持解除保險栓的狀態
機能をパラライザーに固定して
且固定為麻醉模式
できるでしょ
能做到吧
「ドミネーターは計測した犯罪係数に基づいて
支配者以測量出的犯罪係數為依據
執行モードが決定されます」
進而決定執行模式
「これは 現在の治安維持の根幹であり
這是維持當今治安的根本
不可侵のシステムです」
是不容侵犯的系統
槙島に立ち向かうには それ相応の強力な武器がいる
對付槙島 就需要相應強力的武器
私たちだって自分の身は守らなきゃならない
我們也必須保護自己
もしドミネーターが使えないなら
萬一無法使用支配者
より原始的な武器に頼るしかなくなるわ
就只能依靠更原始的武器了
最悪の場合…
最壞的情況
それで槙島を殺す羽目になるかもしれない
說不定會殺死他
「それはあなた方の 自助努力の欠落によるものです」
那是你們缺乏努力的後果
私たちの能力には限界があるし
我們的能力也是有限的
槙島を無事確保できる確率は １００％には及ばないわ
無法保證能100%安然無恙地捉到槙島
ここであなたたちが一つ特例を認めれば
如果你們認可這一特例
その確率を少し改善できる
便可稍微提高其幾率
何が最善の判断か
什麼才是最好的策略
考えてみなさいよ
動腦筋想想吧
損得勘定は得意でしょ
你們不是很擅長權衡得失嗎
「現時点より 槙島聖護捕獲の達成に至るまで
即刻起 直到成功抓捕槙島聖護
該当する端末装置の特例を許可します」
允許該終端使用特例對應
「セーフティー　常時解除」
[保險栓 保持解除]
「モード ノンリーサル·パラライザー」
[模式 非致命•麻醉]
「ただし 他の捜査官には露見しないよう
[不過 為避免其他搜查官發現
運用には 細心の注意を払ってください」
使用過程中 請多加小心]
分かってるわ
我明白
おい　お嬢ちゃん…
喂 大小姐
局長に呼び出されてから こっちちょっと変だぞ
自從被局長叫去之後 你就怪怪的
何があったのか知らないが
雖然不知道發生了什麼
何もかもしょい込み過ぎじゃないのか
你是不是什麼都自己一人承擔了
心配ですか
您擔心我嗎
ああ　狡噛の時と一緒だ
是啊 跟狡嚙那時一樣
突っ走り過ぎた監視官の末路なんて
過於激進的監視官落得的下場
俺はそう何度も見たかない
我可不想再看到了
それなら 私の犯罪係数確かめてみます
那麼 要確認一下我的犯罪係數嗎
おいおい…
喂喂…
構いません
不要緊
ドミネーターを向けてみてください
用支配者對準我確認一下吧
記録は監視官権限で削除しますから
我會用監視官許可權刪除記錄的
「犯罪係数　２４」
[犯罪指數 24]
「刑事課 登録監視官」
[刑事科 監視官]
ねっ　今の私はシステムの望みどおりの人間なんですよ
看 現在的我正是系統期望的人哦
じゃあ六合塚さん　お願いします
那麼六合塚 拜託你了
了解
瞭解
施設全域への送電をカットします
現在切斷整個設施的供電
やってくれるな　公安局…
真有一手啊 公安局
よし
很好
ともかく槙島のバイオテロはこれで完全に失敗だ
總之 槙島的生化恐怖襲擊就此完敗
冷静な判断力があれば すぐさま逃げ出す算段を打つんじゃないか
只要他有冷靜的判斷力 就會立刻設法逃走吧
そうでしょうか
是這樣嗎
槙島のこれまでの行動は確かに周到でしたけど
至今為止 槙島的行動的確很周密
損得勘定だけでは割り切れなかった気がします
但我覺得 他的行動並不完全根據利弊的權衡
この期に及んで あいつがまだ粘ると
你是說都到這一步了 那傢伙還會掙扎嗎
手があるとすれば…非常電源
如果還有辦法的話…就是緊急電源
今はまだ 外部からのコマンドで切り替えを遮断してるだけですよね
現在還只是利用外部指令 阻止了電源切換吧
ええ
對
だったら　施設内の制御盤から手動で再起動をかければいい
那麼利用設施內的控制台 手動重啟就可以了
もう一度電力を取り戻すチャンスはそこしかない
重新恢復供電的機會就剩那一個了
中央管制室か…
中央控制室嗎
網を張るか
要對他布網嗎
待て
等一下
素直に逃げ出す公算だってじゅうぶんにある
他也很有可能會直接逃走
寄り道はしていられないぞ
我們沒時間繞遠路了
二手に分かれましょう
兵分兩路吧
私は管制室に
我去控制室
宜野座さんは大学のラボを当たってください
宜野座警官請去調查一下大學的實驗室
私は常守監視官に同伴します
我和常守監視官一起去
警備責任者のコンソールから本部の志恩と連携すれば
如果通過負責警備的控制台 與總部的志恩聯手
せめて施設の監視カメラぐらいは こちらでも制御できるかも
或許 我們至少能控制設施內的監控攝像頭
となると　追いかけっこは俺たちのコンビだな
那就由我們這組來玩警察抓小偷咯
そう嫌そうな顔をするな
不要一副不情願的樣子嘛
荒事は男が引き受けるもんさ
粗活本來就該男人來做啊
くそっ
該死
厚生省で　何かあったんですか
在厚生省發生了什麼嗎
そんなふうに見えますか
我看起來像是那樣嗎
今のあなたは誰よりも前向きなのに
現在的你看起來比誰都更積極
誰よりも落ち込んでいるふうに見えます
卻也比誰都更消沉
立ち止まっていても何一つ解決しない
止步不前的話什麼也解決不了
今はただ進むしかない
現在只能前進
どんなに小さくても希望はある
無論多麼渺茫 希望還是有的
それを諦めないかぎり
只要不放棄
私は最後まで刑事のままでいられる
我就能以刑警的身份堅持到最後
新しい監視官がやって来たとき
在你作為新監視官來的時候
最初は甘そうなお嬢ちゃんだと思いました
剛開始 我覺得你只是個天真的小姑娘
こんな仕事はとうてい勤まらないって
這種工作無論如何也勝任不了
うん　そうだったかも…
嗯 也許是那樣
でも　あのときの印象は完全に間違っていた
可是 那時我對你的印象完全錯了
今ならそう断言できる
現在 我可以肯定地說
あなたになら命を預けられます　常守さん
我能將性命託付于你 常守警官
買いかぶり過ぎですよ
你太抬舉我了
クリア
安全
間に合った…のかな
我們…趕上了嗎
でも　ここにホントに槙島が？
可是 槙島真的會到這裡？
そうか…誰もいないなんて変だ
是啊 一個人也沒有 太奇怪了
えっ
什麼
彼なら私よりも正確に槙島の動きを予測する
他應該比我 能更準確地預測槙島的行動
これが正解だったなら
如果我的想法是對的話
狡噛さんが先回りしてなきゃおかしいわ
狡嚙沒有先於我們 提前到達就太奇怪了
どうして…
為什麼
何か見落としてる気がする
總覺得我漏想了什麼
一つ 確かめておかなきゃならない
有件事 我必須要確認一下
こんなときに どうした
都到這種時候了 什麼事
狡噛の逃亡をほう助したな
你協助了狡嚙逃跑吧
あんまり老いぼれをいじめんでくれんか
能不能別欺負老人家了
あんたは狡噛が罪を引っかぶることで
你覺得讓狡嚙承擔罪孽
結果として悪がついえると思ってる
最後可以戰勝邪惡
それがあんたのような時代遅れの猟犬の
那只是像你這種落後於時代的獵犬
野蛮で身勝手な正義感だ
野蠻且囂張的正義感罷了
違うか
不對嗎
結局　頼りにしてるのは狡噛だ
最終 你依賴的還是狡嚙
俺には何も期待してない
對我從不抱有期待
槙島を捕らえられる見込みなんてないと思ってるんだろ
你覺得我完全不可能抓得住槙島是吧
あの男も潜在犯で執行官
狡嚙是潛在犯也是執行官
俺と同じ穴のむじなだよ
和我是一丘之貉呢
だが　お前は今でも違う道を歩み続けてる
可是 你到現在也堅持走著不同的路
それでよかったと心底　俺は思ってる
我打心眼裡覺得 這樣很好
よくもそんな奇麗事が言えたもんだ
真會說漂亮話
犯人が逃げて刑事が追う…
犯人逃跑 警察追捕
それが私たちの先入観
這是我們先入為主的觀念
監視官
でも槙島の見方は違う
但是槙島的想法不一樣
あいつは今私たちがどれだけ窮地に立たされてるか
我們現在的情況有多麼窘迫
私たち以上に理解してる…
他比我們還要清楚
宜野座さんたちが危ない
宜野座他們危險了
待ってください
等等
１人では危険です
一個人太危險了
あなたは残って…もし槙島が来ても
你留在這裡 萬一槙島來了
絶対に非常電源に触らせちゃ駄目
也絕不能讓他碰到緊急電源
いざとなったらコンソールごと破壊して構わないから
實在不行 就把控制台整個毀掉也沒關係
宜野座さん　宜野座監視官
宜野座 宜野座監視官
待て
等等
伸元
くそ…
可惡
待ってろ
你堅持下
後ろだ
後面
このーっ
你這混蛋
道連れに自爆しようってのか
你想和我同歸於盡嗎
そんなつまらないことをすると思うかい
你覺得我會做這麼無聊的事嗎
絶対にその男を放すな　執行官
絕對不要放開他 執行官
あんたは刑事だ
你是名警察
その務めを果たせ
要履行你的職責
とっつぁん…
征叔
バカヤロー
你這個笨蛋
何で犯人を逃がした
為什麼要放開犯人
何で…
為什麼
あんたはデカだろ
你不是警察嗎
デカなんて…
警察這種
ろくなもんじゃねえよ…
可不是什麼好活啊
やっぱ親子なんだな
父子就是父子啊
目元なんざ
你的眼神
若いころの俺に…
和年輕時候的我…
そっくりだ…
一模一樣…
親父…
老爸…
親父ーっ
老爸
何でだ
這是為什麼
何で…
為什麼
遅過ぎるだろうがーっ
現在已經太遲了啊
ついにまがい物の正義を捨てて
你終於捨棄掉虛偽的正義
本物の殺意を手に取ったか
拾起了真正的殺意嗎
やはり　君は僕が期待したとおりの男だった
你果然是我期待中的人
そうかい
是嗎
だが　俺は貴様に何の期待もしちゃいない
但我對你不抱任何期待
ここまで来てつれないことを言ってくれるなよ
都追到這來了 就別說那麼掃興的話啊
いい気になるな
別得意了
貴様は特別な人間なんかじゃない
你不是什麼特別的人
ただ世の中から無視されてきただけのゴミくずだ
你只是被世人無視掉的垃圾
たった一人で人の輪を外れて
你憎恨自己被孤立
爪はじきにされてきたのが恨めしいんだろ
被排斥在人群之外吧
貴様は孤独に耐えられなかっただけだ
你就是忍受不了這種孤獨
仲間外れは嫌だって泣きわめいてるガキと変わらない
和被同伴孤立而哭鼻子的小鬼沒什麼兩樣
面白いことを言うな
這話有意思
孤独だと？
你說孤獨
それは僕に限った話か？
這只限於我嗎
この社会に孤独でない人間など誰がいる
在這個社會有不孤獨的人嗎
他者とのつながりが自我の基盤だった時代など
通過與他人的羈絆 來構建自我立足之地的時代
とうの昔に終わっている
早就已經結束了
誰もがシステムに見守られ
在這個人人都被系統監視
システムの規範に沿って生きる世界には
都按照系統的規範來生活的世界
人の輪なんて必要ない
不需要人與人之間的關心
みんな小さな独房の中で
每個人都只是活在自己的孤獨牢房裡
自分だけの安らぎに飼いならされているだけだ
被馴化成了習慣于自我安寧的動物
誰かを愛すことなんて　出来るわけなくて
無法愛上他人
だけと　誰かに愛されたくて
卻渴望被他人所愛
変わらない昨日がずっと
即使日復一日
続いたとしても
一成不變
どこにも行けはしないんだ私と君
去不了遠方的我們
神様　どこへ行ってしまったのね
神明亦不在身旁
返事はなくて
聽不見呼喚
いつだって
無論何時
そうだよ
都是如此
Are you still here
You'll never walk alone
アナタと行く
與你一同走下去
どんな罪も　背負ってあげる
無論什麼罪孽 我都幫你背負
道なき道を歩いてくの　アナタと
走在不是路的路上
二人で
與你一起